pessoal.
Uma novidade ali inserida em dois mil e vinte na nota fiscal eletrônico foi o quê?
Foi o intermediador, Tá? O intermediador tá agora.
Tem que ser informado o c n PJ ou CPF do intermediador
ou agenciador de transação comercial realizada
em ambiente presencial ou virtual,
né?
Então, é importante pro Fisco saber quem que está intermediando aquela operação,
porque pode decorrer responsabilização tributária aí, nesses casos, né?
Então é obrigatório informar se a operação teve um intermediador, né?
O intermediador é conhecido no mercado como marketing place, né?
Que são, por exemplo, sites como Magazine, Luiza, sites como mercado livre,
sites como amazon ponto com, por exemplo, né?
Eles são marketing place, Eles são agenciadores, tá bom.
Então, quando isso ocorrer, tá
você tem que informar se tem o agenciador.
E se o agenciador eh ouvir o c n PJ do agenciador, Tá bom, Isso passa a ser obrigatório.
A informação disso tá bom em qual situação em venda não presencial,
pela internet é obrigado a informar?
Tá em venda não presencial, por teleatendimento,
por telemarketing em nota fiscal eletrônica, com entrega domicílio, né?
Operação típica ali do Ifood, por exemplo, tá
em operação não presencial,
quando a gente informar outros tá quando informar outros,
a gente também tem que informar se tem ou não intermediador.
E se tiver intermediador, nós temos que informar o C n PJ o CPF ali do intermediador,
geralmente é uma empresa, né?
Geralmente é o C n PJ, tá bom. Então, quando a operação tiver intermediador, né?
O que o pessoal chama muito de marketing, place ou agenciador?
Então, quando a operação tiver intermediador, ou seja,
tiver um marketing place um agenciador
na tag ind intermédio lá do arquivo digital da nota fiscal eletrônica, né?
Vai ser informado um.
Então, quando isso acontecer,
você deve também informar os seguintes campos de informação
o c n PJ do intermediador de transação,
né?
Ou seja, o C n PJ do marketing place da plataforma de dever.
Quem quer que seja que esteja aí intermediando essa transação.
Tá,
Então você tem que informar quando houver intermediador o c n PJ do intermediador.
E você deve informar também
o identificador do cadastro do intermediador, né?
O seu o identificador perante ao usuário, o seu nome de perfil, o seu e-mail,
Qualquer que seja a forma que você se
identifica unicamente lá naquele seu intermediador tá bom.
Então, sempre que houver intermediador,
é necessário informar também o c n PJ
do intermediador e a identificação do usuário seu
lá do de você que você está fazendo
a venda através desse intermediador tá bom pessoal!
Mais uma coisa, né,
Na nota fiscal eletrônica e na nota fiscal do consumidor eletrônico, né?
A gente fez uma alteração pra que no campo lá y a zero cinco,
tá o c n PJ da instituição de pagamento!
Esse campo aqui, quando houver intermediador,
ele vai também receber o C n PJ aí
do intermediador responsável pelo o pagamento pelo recebimento.
Então se você faz o seu recebimento através do seu intermediador,
você vai informar aí também o c n PJ da instituição de pagamento tá ou quem
processou isso aí eh com foi o intermediador
da transação que processou também o pagamento.
Tá bom, então,
no caso de você receber lá pela plataforma, né?
Aqui vai o C n PJ lá do intermediador também tá bom,
é o C n PJ do responsável pelo pagamento, né?
No caso específico do intermediador, né.
Vai ser o C n PJ lá do intermediador, caso você receba ali.
Caso o acerto financeiro seja feito ali com a instituição lá do em Market Place,
da plataforma de líber, com esse intermediador tá bom!